<HTML>
      <HEAD>
            <TITLE>Transtornos</TITLE>
      </HEAD>
      <BODY BACKGROUND="Pintura morada y blanco.jpg">

            <H2>¿Que es un trastorno?</H2>
            
Un trastorno, en un sentido general, se refiere a una alteración o desorden en el funcionamiento normal de algo, ya sea a nivel físico, mental o emocional. En el ámbito de la salud, un trastorno puede ser una condición que afecta la forma en que el cuerpo funciona o que causa síntomas específicos, aunque no necesariamente indique una enfermedad definida. 
            <HR>

            <H2> Haz clic en los hipervinculos para saber mas</H2>
            
<A HREF=#Transtornos mentales>Caracteristicas de Transtornos mentales
            
<A HREF=#Transtornos de consumo de sustancias>Aprenda sobre Transtornos de consumo de sustancias
            <HR>

<A NAME=Transtornos mentales>
                   <H2>Transtornos mentales</H2>
                   <HR>
                   
<IMG SRC="Transtornos mentales.jpg" ALT="Transtornos mentales" ALIGN=MIDDLE>
                   Los trastornos mentales, también conocidos como enfermedades mentales, son afecciones que afectan el pensamiento, las emociones, el estado de ánimo y el comportamiento. Estos trastornos pueden ser temporales o crónicos y pueden afectar la capacidad de una persona para relacionarse con los demás y funcionar en su vida diaria. Clasificación:

Existen diferentes tipos de trastornos mentales, incluyendo: 
                   Trastornos del neurodesarrollo.
                   Espectro de la esquizofrenia y otros trastornos psicóticos.
                   Trastorno bipolar y trastornos relacionados.
                   Trastornos depresivos.
                   Trastornos de ansiedad.
                   Trastorno obsesivo compulsivo y trastornos relacionados.

Síntomas:
                   Los síntomas de los trastornos mentales pueden variar según el tipo de trastorno, pero algunos síntomas comunes incluyen: 
                   Sentimientos de tristeza, desesperanza o desánimo.
                   Dificultad para concentrarse.
                   Cambios en el sueño o el apetito.
                   Cambios en el estado de ánimo.
                   Pensamientos o comportamientos obsesivos o compulsivos.
                   Alucinaciones o delirios.

Causas:
                   Los trastornos mentales pueden ser causados por una combinación de factores, incluyendo: Factores genéticos, Factores ambientales, Experiencias traumáticas, Desequilibrios químicos en el cerebro. 
                   Tratamiento:
                   El tratamiento de los trastornos mentales puede variar según el tipo de trastorno y la gravedad de los síntomas. Los tratamientos comunes incluyen: Terapia psicológica o psicosocial, Terapia farmacológica, Hospitalización. 
                   
                   <HR>

<A NAME=Transtornos de consumo de sustancias>
                  <H2>Transtornos de consumo de sustancias</H2>
                  <HR>
                  
<IMG SRC="Transtornos de consumo de sustancia.jpg" ALT="Transtornos de consumo de sustancias" ALIGN=MIDDLE>
                  El trastorno por consumo de sustancias (TCS) es un padecimiento que se define como el uso problemático de una sustancia como alcohol, drogas o medicamentos recetados. El individuo consume intensamente y a pesar de las consecuencias dañinas. Esto afecta su capacidad de funcionar día a día. A los TCS más graves a veces se les llama adicciones.

Los síntomas de un trastorno por consumo de sustancias se agrupan en cuatro categorías:

                  Control afectado:?son las ganas o la fuerte urgencia de consumir sustancias; deseo o intentos fallidos de reducir o controlar el consumo de sustancias.
                  Problemas sociales:?el consumo de sustancias provoca no completar tareas importantes en el trabajo, la escuela o el hogar; se renuncia a o disminuyen las actividades sociales, laborales o de esparcimiento debido al uso de sustancias.
                  Consumo de riesgo:?las personas se exponen a entornos riesgosos para conseguir o consumir las sustancias.
                  Efectos de la droga:?tolerancia (necesidad de consumir cantidades mayores para obtener el mismo efecto); síntomas de abstinencia como escalofríos, calambres, diarrea, pupilas dilatadas, inquietud, ansiedad, náuseas, vómito, insomnio y ganas muy intensas de consumir. Estos síntomas pueden varias según la sustancia.

Existen tratamientos eficaces disponibles para el trastorno por consumo de drogas. Para la mayoría, una combinación de medicamentos con terapia individual o grupal es el más eficaz. El primer paso es reconocer que existe un problema. Luego, un profesional de la salud debe realizar una evaluación formal de los síntomas.
                  
                  <HR>

       </BODY>
</HTML>
